## Исследование для проекта WID — digital-продукт для Fashion-индустрии (цифровой гардероб).

### AB-эксперимент
1. Нужно проанализировать результаты проведенного AB-теста. 
Задача была смоделировать синтетический A/B-тест и дизайн эксперимента на предоставленных данных:
 - определить цель
 - подготовить гипотезу
 - выбрать метрику
 - проанализировать ход эксперимента
 - посчитать изменение метрики в двух группах
 - подобрать корректный тест и определить значимость изменений

**Выводы** 

Аудитория была разделена на две группы. В контрольной группе A 363 пользователя, в тестовой - 437 пользователей. В качестве ключевой метрики была выбрана доля регистраций.

Выборки независимы, но различны по размеру. Предпосылка о достаточном размере выборок выполняется.

По результатам проведенного эксперимента выяснили, что доля успешных сессий в группе A = 34.71%, а в группе B = 41.87%. Lift конверсии в регистрацию в тестовой группе составили +20.64%. Прирост конверсии в тестовой группе составило +7.17 п.п. На основе проведенного Z-тест пропорций, pvalue составил 0.0191 и меньше уровня значимости, из чего следует вывод, что изменения статистически значимы.

Гипотеза о том, что регистрация по Яндекс ID положительно влияет на долю регистраций в рамках выборки нашла свое подтверждение

### Операционный дашборд
2. Нужно было собрать операционный дашброд на данных с динамикой пользователей\
Обязательные блоки:
 - основные метрики
 - воронка
 - источники трафика
 - динамика пользователей
 - фильтры (дата / источник / устройство)

Дополнительно рассчитал динамику по новым пользователям, средние метрики вовлеченности и воронки для устройств и площадок.
В аналитической записке в дашборде есть результаты анализа и гипотезы роста.
https://datalens.yandex/toi1ocpibheud

### Анализ продуктовых метрик
На основе предоставленной таблицы в SQL были рассчитаны:
 • DAU / WAU / MAU
 • Конверсии:
 • визит → регистрация
 • регистрация → активный пользователь
 • активный → подписка
 • Retention (7 / 30 дней)
 • Эффективность источников

 Дополнительно выделил сегменты по устройстам и площадкам и сравнил эффективность.

По результатам исселедования выяснил что аудитория проекта не растет в разрезе дня, недели и месяца.
- Этапы воронки: Визиты → Регистрация: 500 → 332 (68,8%) Визиты → Подписка: 14,4%
- Высокая конверсия на этапе регистрации — продукт успешно мотивирует пользователей зарегистрироваться. Критическая потеря на этапе подписки 78% пользователей теряются после регистрации.
- На 7-й день возвращается 7% пользователей, а на 30-й день 5,4% пользователей.
- Максимум регистраций и конверсию в регистрации было с источника Google Ads, а максимум подписок и конверсию из регистрацию в подписку - TikTok. Несмотря на то, что максимум пользователей было с Инстаграм - этот канал показал наменьшую конверсию в регистрацию и из регистрации в подписку.
- Ретеншн на 7-й и 30-й день был выше с мобильных устройств относительно других устройств. Доля вернувшихся пользователей на дестопах была примерно в два раза ниже, чем с мобильных устройств. На планшетах пользователи не возращались на 30-й день, а на 7-й вернулось около менее 1% пользователей.
